Вступление
Кто выполнил, школа, туда сюда

Актуальность
В наше время все больше людей стремятся поддерживать здоровый образ жизни, придавая большее внимание правильному питанию. Однако создание здорового рациона становится сложной задачей, особенно для тех, у кого заполненное расписание не оставляет времени на планирование питания. В связи с этим разработка приложения, которое позволит пользователям составить индивидуальный рацион, учитывая их физические показатели и образ жизни, представляется весьма актуальной. Такое приложение облегчит определение суточной нормы потребления веществ, составление меню с учетом этих норм и создание плана питания. В итоге пользователи смогут поддерживать правильное питание, экономя время на его планирование.


ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ
Целью работы стало создание приложения, которое поможет пользователям составить персонализированный план питания, учитывая их физические характеристики и потребности.
Для ее достижения мы поставили следующие задачи:
1.	Изучение основ правильного питания и методов расчёта калорийности и питателбьных веществ.
2.	Разработка алгоритмов расчета калорий, белков, жиров и углеводов с учетом физических параметров пользователя.
3.	Создание графического интерфейса для удобного взаимодействия с приложением.
4.	Разработка алгоритма формирования персонализированного плана питания на основе рассчитанных значений.

КБЖУ и методы расчёта
В основе здорового питания лежит понимание суточной нормы потребления калорий, белков, жиров и углеводов (КБЖУ). Методы расчёта бывают самые разные, существует множество формул, но была избрана формула Харриса-Бенедикта. Она широка используется и проста в использовании. При этом она позволяет учитывать различные факторы, такие как возраст и уровень активности, что делает расчёты более точными и персонализированными. Кроме того, формула легко интегрируется в наш код и позволяет быстро и точно рассчитать свою суточную норму питания.
Формула для мужчин:
	BMR = 88,36 + (13,4 x вес, кг) + (4,8 х рост, см) – (5,7 х возраст, лет)
Формула для женщин:
	BMR = 447,6 + (9,2 x вес, кг) + (3,1 х рост, cм) – (4,3 х возраст, лет)

Затем нужно рассчитать белки жиры и углеводы. Мы использовали стандартное соотношение БЖУ 30\30\40. Рассчитали граммы БЖУ. Программа преобразует процентное соотношение БЖУ в граммы, учитывая, что в 1 г белка содержится 4 ккал, в 1 г жира 9кал, а в 1 г углеводов – 4 кал.
Также мы рассмотрели возможность коррекции этих значений в зависимости от целей пользователя, таких как сброс или набор веса.
Распределение БЖУ на приемы пищи
Количество грамм белков, жиров и углеводов распределяется на приемы пищи (завтрак, обед, перекус, ужин)
Это обеспечивает сбалансированный рацион и равномерное распределение энергии на протяжении дня.

Разработка приложения
1 Функционал
У нашего приложения есть несколько ключевых функций. 
1.Рассчет КБЖУ: пользователь вводит свои данные, такие как вес, рост, возраст, пол, уровень активности и цель, чтобы получить индивидуальную суточную норму потребления калорий и пищевых компонентов.
2. Графический пользовательский интерфейс: мы создали интуитивно понятный интерфейс с использованием библиотеки Tkinter для языка Python. Там пользователь выполняет все действия. Использовались различные виджеты, такие как пля для ввода, выпадающие списки, чтобы обеспечить удобство пользования приложением.
3. Составления плана питания: после расчёта КБЖУ пользователи могут составить персональный план питания. Приложение автоматически подбирает блюда из предварительного загруженного списка в соответствии с рекомендованными значениями калорий, белков, жирков и углеводов.


Заключение 
В ходе нашей работы мы разработали приложэение, которое помождет пользователям легко и удобно поддерживать здоровый образ жизни. Но тем не менее впереди нас ждет еще много работы, ведь у приложения еще очень много недостатков, которые мы будем исправлять в будщем
